Александр Валентинович 
ДИНАМИКА СОЦИАЛЬНО-ПОЛИТИЧЕСКОГО И ЭТНОКУЛЬТУРНОГО СТАТУСАКАЗАЧЕСТВА
Актуальность темы
обусловлена как современным положением казачества в России, возрождение которого резко активизировалось в конце XX - начале ХIХ вв., так и растущим интересом кнаиболее проблемным аспектам истории казаков со стороны ученых и общественности страны, прежде всего в регионах их проживания. Актуальности исследованию придает особая специфика русской традиции - «военный централизм»1. Несмотря на жесткую централизацию не только государственного аппарата, но и всего строя общественной жизни(а, может быть, и благодаря этой централизации) Русское государство имело постоянную тенденцию расширения как в территориальном смысле, захватывая и осваивая все новые территории, так и в социальном-распространяя свое влияние на частную и общественную жизнь.
由于俄罗斯哥萨克人目前的情况，其复兴在20世纪后期和19世纪初急剧加剧，科学家和该国公众对哥萨克人历史上最成问题方面的兴趣日益增加，特别是在他们居住的地区。研究的真实性是由俄罗斯传统的一个特殊特有性——"军事中心主义"来给出的。尽管国家不仅严格实行中央集权，而且整个公共生活结构（也许由于这种中央集权），俄罗斯国家始终倾向于在领土意义上扩大，占领和掌握所有新领土，并在社会上传播其对私人和公共生活的影响。
Несомненно, серьезную роль в обозначенном процессе играло казачество. Весь жизненный цикл казачества – от зарождения до фактического растворения в строе русской жизни – как нельзя лучше иллюстрирует процессы формирования государства российского и русской нации. «Казаки—сторожа и завоеватели окраин»2. Этническая, географическая, цивилизационная мозаичность России, неоднозначность явлений и процессов «включения» в состав Российского государства различных территорий и этносов только прибавляет злободневности исследованиям, подобным предложенному.
毫无疑问，哥萨克人在指定的过程中扮演了重要的角色。哥萨克人的整个生命周期——从起源到俄罗斯生活结构的实际解体——最能说明俄罗斯和俄罗斯国家形成状态的过程。"哥萨克是郊区的守望者和征服者。俄罗斯的种族、地理、文明的马赛克主义、俄罗斯不同领土和族裔群体的"包容"现象和过程的模糊性只会增加与提议的类似研究的时事性。
Востребованность собственно казачьей тематики обусловлена во многом геополитическими факторами. Казачество исторически формировалось на периферии государственности, на русском фронтире. Северный Кавказ, Центрально-азиатское пограничье, Дальний Восток продолжают оставаться регионами геополитического напряжения. Наркотрафик, межэтнические конфликты, проникновение чужеродных культурных элементов заставляет снова и снова обращаться к тем, кто и сто и двести лет назад успешно противостоял названным тенденциям.
对哥萨克主题本身的需求在很大程度上是由于地缘政治因素。哥萨克历史上形成于国家地位的边缘，在俄罗斯边境。北高加索、中亚边界和远东地区继续是地缘政治紧张的地区。毒品贩运、族裔间冲突、外来文化要素的渗透，使一次又一次地呼吁那些在一百二百年前成功抵制这些趋势的人。
Особую актуальность данное исследование имеет для Юга России. Это обусловлено не только сложностью развития современных социальных процессов в регионе, но и вовлеченностью казачества в политизацию межэтнических отношений в ряде республик и областей Юга России, его активным противостоянием стратегиям сепаратизма и этнонационализма, ориентацией на сохранение государственной и территориальной целостности России, вовлеченностью казачества во внутри- и внешнеполитические процессы.
这项研究对俄罗斯南部特别相关。这不仅是由于该区域现代社会进程发展的复杂性，而且是由于哥萨克人参与俄罗斯南部一些共和国和地区的族裔间关系政治化，它积极反对分离主义和民族民族主义战略，维护俄罗斯国家和领土完整的方向，哥萨克人参与国内和外交政策进程。
Сохранение напряженности в отношениях власти и казачества в разных регионах России заставляет признать недостаточность или даже несостоятельность многочисленных теоретических изысканий в данной области. Очевидно, что необходима кропотливая работа по обобщению и анализу имеющихся фактов – только на такой основе может быть выработана стратегия возрождения казачества, решена проблема адекватного современному этапу общественного развития управления процессами социально-политической институционализации российского казачества.
俄罗斯不同地区的当局与哥萨克人之间持续紧张，这使我们认识到这一领域的许多理论研究的不足甚至失败。显然，需要艰苦的工作来概括和分析现有的事实——只有在此基础上制定复兴哥萨克的战略，才能解决现代社会发展阶段管理过程中俄罗斯哥萨克人的社会和政治制度化进程。
К сожалению, приходится признать, что современный российский истеблишмент не имеет внятной национальной позиции. Национальная политика власть предержащих сводится к закармливанию этнократических «элит». Могут ли казаки стать чьей-то «козырной картой» при решении этнонациональных проблем? Насущный вопрос. В истории казачества множество моментов, не потерявших своей актуальности и сейчас. Исторический опыт казачьего самоуправления, умение самостоятельно, без государственно-властного вмешательства решать свои вопросы, в условиях, когда большинство россиян политически инертно, востребован в эпоху модернизации и становления гражданского общества в России.
不幸的是，我们必须承认，现代俄罗斯机构没有明确的国家立场。国家政策的权力被简化为喂养民族统治的 "精英" 。在解决民族问题时， 哥萨克人能成为某人的 "王牌" 吗？这是一个紧迫的问题。在哥萨克的历史上，许多时刻并没有失去他们的相关性和现在。哥萨克自治的历史经验，在没有国家权力干预的情况下解决自身问题的能力，在大多数俄罗斯人政治惰性的情况下，是俄罗斯现代化和公民社会形成的时代需要的。















